You probably already know.
Probablemente ya lo sabes.
That we are only cheating.
Que solo estamos haciendo trampa.
Wherever you go, you only find corruption.
Dondequiera que vayas, solo encuentras corrupción.
Find your own interests.
Encuentra tus propios intereses.
But you are,
Pero tú eres,
More special than those people.
Más especial que esas personas.
Here, I wait for you to say first.
Aquí te espero para que digas primero.
What to say?
¿Qué decir?
It's you.
Eres tú.
What's up?
¿Qué pasa?
Finish at one million baht.
Terminar en un millón de baht.
One million baht?
¿Un millón de baht?
Hey,
Ey,
Collecting water samples.
Recolección de muestras de agua.
Send to the lab.
Enviar al laboratorio.
Do the health examination of the villagers that are affected.
Realizar el examen de salud de los pobladores afectados.
At least it must be thirty.
Por lo menos deben ser treinta.
Think about it.
Piénsalo.
How many years to work in the hospital before getting it?
¿Cuantos años hay que trabajar en el hospital antes de conseguirlo?
Including professional insults,
Incluyendo insultos profesionales,
I think forty.
Creo que cuarenta.
Shit,
Mierda,
Including the insults, it's fifty.
Incluyendo los insultos, son cincuenta.
It's so difficult. Come on.
Es muy difícil. Vamos.
Just in time.
Justo a tiempo.
Yeah,
Sí,
a little more. I almost went to see the GOD.
Un poquito más. Casi fui a ver a DIOS.
There is nothing to say.
No hay nada que decir.
Let's meet at the court.
Encontrémonos en la corte.
Let's say goodbye.
Vamos a decir adiós.
I'll leave it here for now.
Lo dejaré aquí por ahora.
And if they've a gun?
¿Y si tienen un arma?
Oh,
Oh,
Saying this, I can't call anyone next time.
Dicho esto, no podré llamar a nadie la próxima vez.
Even more difficult to follow.
Aún más difícil de seguir.
Next time you don't have to do this.
La próxima vez no tendrás que hacer esto.
You speak like a comics.
Hablas como un cómico.
Contrary to other people's legs all over.
Al contrario de las piernas de otras personas por todas partes.
You like him?
¿Te gusta él?
I believe in you
Yo creo en ti
Since the first day we met.
Desde el primer día que nos conocimos.
(Snow falls at Phu Chalerm)
(La nieve cae en Phu Chalerm)
(New Morning News)
(Nuevas noticias de la mañana)
(Politics heats up after parliament is dissolved.) After Prime Minister Panu's government
(La política se calienta tras la disolución del parlamento). Después del gobierno del primer ministro Panu
The opposition has exposed the issue of benefiting foreign capital.
La oposición ha expuesto la cuestión del beneficio al capital extranjero.
Until the parliament had to be dissolved.
Hasta que el parlamento tuvo que ser disuelto.
Recently, the Hope Party announced that
Recientemente, el Partido de la Esperanza anunció que
Mr. Panu has resigned from the position of party leader.
El Sr. Panu ha dimitido del cargo de líder del partido.
There is a news report that.
Hay un informe de noticias que dice que.
He has already entered the ordination ceremony.
Ya ha entrado en la ceremonia de ordenación.
The new party leader is...
El nuevo líder del partido es...
His own son.
Su propio hijo.
Mr. Pasakorn Acting Minister of Commerce.
El Sr. Pasakorn, Ministro interino de Comercio.
Yes, I don't want to break my words.
Si, no quiero romper mis palabras.
But I really have to call you this time.
Pero realmente tengo que llamarte esta vez.
What?
¿Qué?
Leader.
Líder.
- Try listening to the statement. - Yes.
- Intenta escuchar la declaración. - Sí.
(Mr. Phasakon Inthradanai: Leader of the For Hope Party) Regarding the former government and party executives who resigned
(Sr. Phasakon Inthradanai: Líder del Partido Por la Esperanza) Con respecto a los ex ejecutivos del gobierno y del partido que renunciaron
In order to show responsibility.
Para demostrar responsabilidad.
I also ask that it be done according to the judicial process.
También pido que se haga según el proceso judicial.
The Hope Party wants everyone to look forward.
El Partido de la Esperanza quiere que todos miren hacia adelante.
With me and the executive of the new blood.
Conmigo y el ejecutivo de la sangre nueva.
We will create policies that are more beneficial to the people than before.
Crearemos políticas que sean más beneficiosas para la gente que antes.
And in this upcoming election,
Y en estas próximas elecciones,
I would like to ask for the opportunity of Thai people.
Me gustaría pedirle oportunidad a la gente tailandesa.
Give us the opportunity to serve you as in the past.
Danos la oportunidad de servirte como en el pasado.
Thank you very much.
Muchas gracias.
I can't avoid this change and you know it.
No puedo evitar este cambio y lo sabes.
Okay.
Bueno.
The current polls show the party is number one. Of course. It's Khun Trirat's Nititharam Party.
Las encuestas actuales muestran que el partido es el número uno. Por supuesto. Es el Partido Nititharam de Khun Trirat.
The second-ranked opposition leader is also a Hopeful party.
El segundo líder de la oposición también es del partido Esperanza.
Followed by the old party like Wiwat Siam of the former Prime Minister.
Seguido por el partido antiguo como Wiwat Siam del ex Primer Ministro.
Now, he has announced the re-branding of the party.
Ahora ha anunciado el cambio de marca del partido.
I called to remind you.
Te llamé para recordártelo.
That you went to Head Hunt Dr.Thanit
Que fuiste a Head Hunt Dr. Thanit
Your nose is very sensitive.
Tu nariz es muy sensible.
Yes, I am
Sí, lo soy
But you should be careful.
Pero debes tener cuidado.
- That's all. - Hold on.
-Eso es todo. -Espera.
You can tease me and make me angry in any way you want.
Puedes burlarte de mí y hacerme enojar de cualquier forma que quieras.
But I called to warn you.
Pero llamé para advertirte.
I don't want to see you to break because you choose the wrong person.
No quiero verte romperte por elegir a la persona equivocada.
Too late.
Demasiado tarde.
Sigh!
¡Suspiro!
So let's continue with the news.
Así que continuemos con las noticias.
Let's take a look at the new province.
Echemos un vistazo a la nueva provincia.
Phu Chalerm Province
Provincia de Phu Chalerm
The 78th province separated from Sakon Nakhon Province
La 78.ª provincia se separó de la provincia de Sakon Nakhon
It is considered a new constituency.
Se considera una nueva circunscripción.
- This is quite something to keep an eye on. - Yes,
- Esto es algo que hay que tener muy en cuenta. - Sí,
Currently, the owners of these three districts are MPs from the For Hope Party.
Actualmente, los propietarios de estos tres distritos son diputados del Partido Por la Esperanza.
As for other parties, they are probably looking for new candidates.
En cuanto a los demás partidos, probablemente estén buscando nuevos candidatos.
To compete for the MP position in this new province.
Para competir por el cargo de diputado en esta nueva provincia.
It is considered a pin that people are currently interested.
Se considera un pin que interesa a la gente en ese momento.
Hoy!
Hoy!
What will our home be like?
¿Cómo será nuestro hogar?
People who will become a new MP.
Personas que se convertirán en nuevos diputados.
He can't do anything.
Él no puede hacer nada.
As for the person who can do it.
En cuanto a la persona que puede hacerlo.
He refused to become an MP.
Se negó a convertirse en diputado.
Hey!
¡Ey!
To be honest.
Para ser sincero.
Not indirectly.
No indirectamente.
I won't be the MP.
No seré diputado.
End?
¿Fin?
Let's eat.
Vamos a comer.
I know that you don't like political work.
Sé que no te gusta el trabajo político.
If your mother is still here.
Si tu madre todavía está aquí.
Wait a moment.
Espera un momento.
Will you say it for a long time?
¿Lo dirás por mucho tiempo?
I'll call to postpone the patient.
Llamaré para posponer la cita del paciente.
Not that long.
No tanto tiempo.
I already told the party that you're going to run for MP this time.
Ya le dije al partido que esta vez vas a ser candidato a diputado.
You must be.
Debes serlo.
Hey, if you don't. I will definitely die.
Oye, si no lo haces, definitivamente moriré.
I definitely lose credit.
Definitivamente pierdo crédito.
Then you it by yourself.
Entonces hazlo tú mismo.
Even you can't have a son, you can have a dad.
Aunque no puedas tener un hijo, puedes tener un padre.
Is this good?
¿Esto es bueno?
Kamnan Neng. The election campaigner.
Kamnan Neng. El activista electoral.
First term MP candidate for Phu Chalerm.
Candidato a diputado en su primer mandato por Phu Chalerm.
Super cool.
Súper genial.
He wants you. He doesn't want me.
Él te quiere a ti. Él no me quiere a mí.
Very demanding. So don't have to take anyone.
Muy exigente. Así que no hace falta llevar a nadie.
You are very demanding.
Eres muy exigente.
What is the political job?
¿Cuál es el trabajo político?
It's not difficult.
No es difícil
I didn't understand why you would hate politics.
No entendía por qué odiabas la política.
Hey!
¡Ey!
I don't dislike politics.
No me desagrada la política.
But I don't like politicians.
Pero no me gustan los políticos.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
So upset.
Estoy muy molesto.
Yeah, wait.
Sí, espera.
Where are you going?
¿Adónde vas?
New doctor fate.
Nuevo doctor destino.
Go on duty for a long time.
Estar en servicio por un largo tiempo.
I think I'm going to watch it.
Creo que voy a verlo.
Think about it well.
Piénsalo bien.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Sure.
Seguro.
But have to wait a little long queue.
Pero tienes que esperar una pequeña cola larga.
Because of the things that I have to think now.
Por las cosas que tengo que pensar ahora.
It is much more useful.
Es mucho más útil.
I have to go.
Tengo que irme.
My son
Mi hijo
Hello,
Hola,
I would like to see Dr. Thanit Phonthongdee
Me gustaría ver al Dr. Thanit Phonthongdee
Do you have an appointment?
¿Tienes una cita?
Did the doctor do not enter today?
¿El médico no entró hoy?
I didn't make an appointment,
No hice una cita,
but I had an important business. I have to talk to the doctor.
Pero tengo un asunto importante. Tengo que hablar con el médico.
Then you can leave the message
Luego puedes dejar el mensaje
Probably not. This story must talk directly to the doctor.
Probablemente no. Esta historia debe hablarle directamente al doctor.
Then give me the contact number.
Entonces dame el número de contacto.
The doctor will be convenient and will contact you back.
El médico se pondrá en contacto contigo rápidamente.
I have to apologize for my girlfriend.
Tengo que disculparme por mi novia.
Are you Maifah, right?
Eres Maifah, ¿verdad?
Yes,
Sí,
It's okay.
Está bien.
We arrived at the doctor's hand.
Llegamos a la mano del médico.
- However, he must help, right? - Yes,
- Pero debe ayudar, ¿no? - Sí.
What help?
¿Que ayuda?
Is the hundred-horsepower doctor who helps a lot of people here Dr. Thanit?
¿El médico de cien caballos de fuerza que ayuda a mucha gente aquí es el Dr. Thanit?
Yes.
Sí.
Well...
Bien...
My girlfriend was raped.
Mi novia fue violada.
- Huh? - Yes,
- ¿Eh? - Sí,
And have you reported it yet?
¿Y ya lo has denunciado?
Not yet, we want the doctor to examine first.
Todavía no, queremos que el médico te examine primero.
Because the person who made my girlfriend, he is a cop.
Porque la persona que hizo a mi novia, es policía.
The doctor is the only one who we trust to collect evidence.
El médico es el único en quien confiamos para recoger pruebas.
And also want to be a witness.
Y también quiero ser testigo.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
If you wait a long time,
Si esperas mucho tiempo,
Will it be more difficult to collect evidence?
¿Será más difícil recolectar evidencia?
- Uhh... - What should I do?
- Eh... - ¿Qué debería hacer?
- It's right. - Yes, yes.
- Es cierto. - Sí, sí.
Yes.
Sí.
But the doctor didn't tell anyone where he was going.
Pero el médico no le dijo a nadie a dónde iba.
Didn't he tell anyone at all?
¿No se lo dijo a nadie?
Uh...
Oh...
- But today... - Today,
- Pero hoy... - Hoy,
The doctor should go to the Western line.
El médico debe acudir a la línea occidental.
- Western line, right? - Yes, Western lines.
- Línea occidental, ¿verdad? - Sí, líneas occidentales.
- Thank you. Thank you. - Yes.
- Gracias. Gracias. - Sí.
Darling, let's go.
Cariño, vámonos.
Uh, wait.
Eh, espera.
Sigh!
¡Suspiro!
Hello,
Hola,
Doctor,
Doctor,
Urgent matter.
Asunto urgente.
Someone came to visit.
Alguien vino a visitarnos.
But this time,
Pero esta vez,
They didn't invite to get to the MP.
No nos invitaron a llegar al MP.
And he didn't leave his name or number, did he?
Y no dejó ni su nombre ni número, ¿verdad?
Yes,
Sí,
how do you know?
¿Cómo lo sabes?
You have been deceived.
Te han engañado.
Huh?
¿Eh?
Do I have to be raped?
¿Tengo que ser violada?
What does the western route from here pass through?
¿Por donde pasa la ruta oeste desde aquí?
Village headman's house, Village No. 2
Casa del jefe de la aldea, aldea n.º 2
Ban Tapiang Weaving Literature Group
Grupo de literatura sobre tejido Ban Tapiang
Municipal school.
Escuela municipal.
Or will go to the group of cotton woven?
¿O pasará al grupo de los tejidos de algodón?
- No, but just now. - Looking at the route.
- No, pero ahora mismo. - Mirando la ruta.
Our car should not be able to enter.
Nuestro coche no debería poder entrar.
Um, yes,
Um, sí,
- no, but just now. - Just a moment.
- No, pero ahora mismo. - Un momento.
Then find a car.
Luego encuentra un coche.
Do you have a four wheel vehicle?
¿Tiene usted un vehículo de cuatro ruedas?
Doctor Nong, he came to check at home.
El doctor Nong vino a hacerme un chequeo en casa.
So I knew that my son was asthma.
Entonces supe que mi hijo tenía asma.
Because my house burned sulfur, smoked, hammered.
Porque en mi casa quemaba azufre, humeaba, martillaba.
So the doctor suggested to soak in water and mixed with sodium.
Entonces el médico sugirió remojarlo en agua mezclada con sodio.
I can't remember the name.
No recuerdo el nombre.
The doctor said that the symptoms will be better.
El médico dijo que los síntomas mejorarán.
And when will the doctor come to visit again?
¿Y cuándo vendrá el médico otra vez a visitarnos?
The doctor didn't tell.
El médico no lo dijo.
He only said that he would keep coming and stopped by.
Él sólo dijo que seguiría viniendo y se detuvo.
Come to see if the I'm still burning sulfur.
Ven a ver si sigo quemando azufre.
If I did, he'll take legal action against me.
Si lo hiciera, emprendería acciones legales contra mí.
Legal action?
¿Acción legal?
How?
¿Cómo?
Well, it's serious.
Bueno, es serio.
It's both scolding and threatening.
Es al mismo tiempo un regaño y una amenaza.
If anyone does something wrong, there will be punishment.
Si alguien hace algo malo habrá castigo.
Just wait and see,
Sólo espera y verás.
if he comes, all the grandparents in this area
Si viene, todos los abuelos de esta zona.
will be sitting weaving with their backs straight.
Estarán sentados tejiendo con la espalda recta.
- Oh wow. - Yes,
- Oh vaya. - Sí,
He says that if you don't want to have back pain like Aunt Thong,
Él dice que si no quieres tener dolor de espalda como la tía Thong,
then don't sit with your back bent.
Entonces no te sientes con la espalda encorvada.
We have to sew the fabric every day.
Tenemos que coser la tela todos los días.
If not, we don't have money.
Si no, no tenemos dinero.
The fabric here is pretty.
La tela aquí es bonita.
Hmm.
Mmm.
I can't choose which one to take.
No puedo elegir cuál tomar.
So I took all this.
Así que tomé todo esto.
Ow?
¿Ay?
Thank you very much.
Muchas gracias.
- Then I'll put it in a bag. - Yes.
-Entonces lo pondré en una bolsa. -Sí.
- Let's help quickly.
- Sí. - Vamos a ayudar rápidamente.
Take all this to put in a bag.
Lleva todo esto para meterlo en una bolsa.
Come on.
Vamos.
Let's help.
Vamos a ayudar.
Don't stand still.
No te quedes quieto
Put it in the bag.
Ponlo en la bolsa.
Need to go?
¿Necesitas ir?
Yes, what should we do?
Sí, ¿qué debemos hacer?
Then, let's separate.
Entonces, vamos a separarnos.
I'll be here.
Estaré aquí.
You should also go and offer your duties to the party.
También deberías ir y ofrecer tus deberes al partido.
Get people and I'll go.
Consigue gente y me iré.
Slap the face of the old man.
Dale una bofetada en la cara al anciano.
Yes, let's get it first.
Sí, vamos a conseguirlo primero.
The fabric is here.
La tela está aquí.
Oh!
¡Oh!
So cute.
Tan lindo.
This one.
Éste.
Not that cute.
No es tan lindo.
We cursed each other.
Nos maldecimos el uno al otro.
Oh, cursing a lot like this, like a couple.
Oh, maldiciendo mucho como este, como una pareja.
Ouch, then I am better to curse other people. I don't want to marry him.
Ay, entonces mejor maldigo a los demás. No quiero casarme con él.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Have to go to the city to the meeting.
Tengo que ir a la ciudad a la reunión.
Here, call the car. But no one accepted.
Aquí, llama al coche. Pero nadie aceptó.
No need to call.
No es necesario llamar.
Can you sit at the back of the motorcycle?
¿Puedes sentarte en la parte trasera de la motocicleta?
I'll let my son go to send.
Dejaré que mi hijo vaya a enviar.
Can you?
¿Puede?
Please.
Por favor.
Fantastic.
Fantástico.
I'm not a motorcycle taxi.
No soy un mototaxi.
Who will I have to send again?
¿A quién tendré que enviar de nuevo?
This sister. She will go to the city.
Esta hermana. Ella irá a la ciudad.
Where?
¿Dónde?
Go to the municipality market.
Ir al mercado municipal.
Twenty minutes in time?
¿Veinte minutos a tiempo?
Just ten minutes is enough.
Sólo diez minutos son suficientes.
Okay,
Bueno,
If you can do as you say.
Si puedes hacer lo que dices.
I'll increase the fee.
Aumentaré la tarifa.
Hop on.
Subir a.
Drive carefully.
Conduzca con cuidado.
Uh, Lek.
Eh, Lek.
I have a business matter. I want to talk.
Tengo un asunto de negocios. Quiero hablar.
It's time to drink.
Es hora de beber.
Here,
Aquí,
Uhh...
Eh...
That's good. You're trying to help me sell things.
Eso es bueno. Estás tratando de ayudarme a vender cosas.
I have to repay.
Tengo que pagar.
Come on.
Vamos.
May our trade and sales prosperous.
Que nuestro comercio y nuestras ventas prosperen.
Is the villagers' liquor not to your liking?
¿El licor de los aldeanos no es de tu agrado?
Oh no.
Oh, no.
But drinking like this Doctor Nong doesn't mind?
¿Pero beber así al Doctor Nong no le importa?
Oh, that guy?
¿Oh, ese tipo?
When he told me he was going to be a doctor.
Cuando me dijo que iba a ser médico.
Ouch, I still don't believe him.
Ay, todavía no le creo.
But before, he was um...
Pero antes, él era um...
Cheers
Salud
Bottom up.
De abajo hacia arriba.
Umm.
Mmm.
Like that, wow.
Así, guau.
But before.
Pero antes.
He was very reckless, drinking alcohol, smoking, and boiling kratom.
Era muy imprudente: bebía alcohol, fumaba y hervía kratom.
Just looking for trouble everywhere.
Sólo buscando problemas en todas partes.
What the...
¿Qué...?
What?
¿Qué?
It's... He was flirting around.
Es... Él estaba coqueteando.
But that was high school.
Pero eso era la escuela secundaria.
After he started studying medicine, He is much better.
Después de empezar a estudiar medicina, está mucho mejor.
Well, the only thing left is the alcohol.
Bueno ya solo queda el alcohol.
The project over there is a lot.
El proyecto que hay allí es mucho.
He wake up early and run every day.
Se despierta temprano y corre todos los días.
He's crazy.
Él está loco.
- Yeah, cheers. - Really?
- Sí, gracias. - ¿En serio?
Drink it. There are still many stories of the doctor.
Bébelo. Aún hay muchas historias del doctor.
Well.
Bien.
Ah,
Oh,
So, what time will the doctor come?
Entonces ¿a qué hora vendrá el médico?
Oops, it's almost time.
Ups, ya casi es la hora.
Then another shot.
Luego otro disparo.
When the doctor is here so we can talk smoothly.
Cuando el médico esté aquí para que podamos hablar con tranquilidad.
More more.
Más más.
Oh,
Oh,
Too weak.
Demasiado débil.
Aunt Lek.
Tía Lek.
Oh, you're here.
Oh, estás aquí.
He was waiting for you for a day.
Él te estaba esperando por un día.
He want to talk about MPs.
Quiere hablar de los diputados.
Well.
Bien.
So I don't have to talk.
Así que no tengo que hablar.
What?
¿Qué?
Do you know him?
¿Lo conoces?
Familiar face.
Cara familiar.
I've seen in the news.
Lo he visto en las noticias.
Have seen in the news?
¿Lo has visto en las noticias?
We have celebrity visit us.
Tenemos celebridades que nos visitan.
Slow down.
Desacelerar.
He'll wake up.
Él se despertará.
Look at him.
Miralo.
He'll wake up late.
Se despertará tarde.
What else?
¿Qué otra cosa?
Then we take him to sleep there.
Luego lo llevamos a dormir allí.
Mosquito will bite him.
El mosquito le picará.
Another problem for the doctor.
Otro problema para el médico.
Okay.
Bueno.
Who?
¿OMS?
There are only old people here.
Aquí sólo hay gente mayor.
- Sigh! - Huh?
- ¡Suspiro! - ¿Eh?
Help me.
Ayúdame.
Oh, what is it?
Oh, ¿qué es?
Be careful.
Ten cuidado.
How are you?
¿Cómo estás?
Feel better?
¿Sentirse mejor?
Yes.
Sí.
Ow, slow down.
Ow, más despacio.
Sorry.
Lo siento.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Instead of going home to rest.
En lugar de ir a casa a descansar.
Going to drink with Aunt Lek.
Voy a tomar una copa con la tía Lek.
Aunt, don't drink too much.
Tía, no bebas demasiado.
Drink just enough.
Bebe sólo lo suficiente.
In order to live for a long time.
Para poder vivir mucho tiempo.
- Stay for a long time. - Yes, Yeah.
- Quédate un buen rato. - Sí, sí.
He's exhausted.
Está exhausto.
Mrs.
Señora.
How are you?
¿Cómo estás?
Drunk like a dog.
Borracho como un perro.
Who knew that local liquor could be this strong?
¿Quién iba a pensar que el licor local podía ser tan fuerte?
Anyone knows.
Alguien lo sabe.
- And how did you come back? - Uncle Alex sent me.
- ¿Y cómo regresaste? - Me envió el tío Alex.
And have you talked to the doctor?
¿Y has hablado con el médico?
I'm not pressured.
No estoy presionado
But he confirmed that there are 13 more days for MP applications
Pero confirmó que faltan 13 días más para postulaciones de diputados.
and 55 more days for elections.
y 55 días más para las elecciones.
- 13 days? - Yes!
- ¿13 días? - ¡Sí!
Then hurriedly recovered to take a shower.
Luego me recuperé rápidamente para tomar una ducha.
In order to think of something good.
Para pensar en algo bueno.
Smile, let's smile.
Sonreímos, sonriamos.
Face mask
Mascarilla
is in the refrigerator.
está en el refrigerador
Yeah, thanks.
Sí, gracias.
Go to get it for me.
Ve a buscarlo para mí.
Huh?
¿Eh?
- I'll slap you. - Just kidding.
- Te voy a dar una bofetada. - Es broma.
Hurry up.
Apresúrate.
Didn't you drink last night?
¿No bebiste anoche?
Do you know each other?
¿Os conocéis?
My name is Wittu,
Mi nombre es Wittu,
you can me called Vee. Nice to meet you.
Puedes llamarme Vee. Encantada de conocerte.
Please let me tag along. I didn't bring my watch.
Por favor, déjame acompañarte. No traje mi reloj.
You will practice intervals?
¿Practicarás intervalos?
Doctor?
¿Doctor?
Run too fast, it is also at risk of injury as well.
Correr demasiado rápido también implica riesgo de sufrir lesiones.
Hey!
¡Ey!
Enough.
Suficiente.
Why did you follow me?
¿Por qué me seguiste?
If you hadn't ordered Aunt Lek to get me drunk last night,
Si no le hubieras ordenado a la tía Lek que me emborrachara anoche,
Faster than this, I was ok.
Más rápido que esto, estuve bien.
Why did you fool my nurse before?
¿Por qué engañaste a mi enfermera antes?
Then we are equal.
Entonces somos iguales.
If you want to say something, hurry.
Si quieres decir algo, date prisa.
I give you five minutes.
Te doy cinco minutos.
You probably know why I came.
Probablemente sabes por qué vine.
Then you probably already know my answer.
Entonces probablemente ya sabes mi respuesta.
So I asked one question.
Entonces hice una pregunta.
Did you do a good job?
¿Hiciste un buen trabajo?
I didn't look down on you.
No te menosprecié.
But honestly.
Pero honestamente.
If you die,
Si mueres,
What good things have you done? What will happen next?
¿Qué cosas buenas has hecho? ¿Qué pasará después?
Whatever it is.
Sea lo que sea.
I am dead and what am I going to know?
Estoy muerto ¿y qué voy a saber?
If you want to do anything, do it.
Si quieres hacer algo, hazlo.
Um.
Uno.
You're more politician than I think.
Eres más político de lo que creo.
Cheeky!
¡Fresco!
You work by yourself.
Trabajas solo
When the term is over, you go.
Cuando se acaba el plazo, te vas.
Don't care about others.
No te preocupes por los demás.
What is the difference?
¿Cual es la diferencia?
I am a lot better than you.
Soy mucho mejor que tú.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I see people fighting for power and benefits.
Veo gente luchando por poder y beneficios.
Actually, you should compete with them.
En realidad, deberías competir con ellos.
Nonsense.
Disparates.
I don't care.
No me importa.
You don't care.
No te importa.
But the villagers do.
Pero los aldeanos sí lo hacen.
Both the power and benefits.
Tanto el poder como los beneficios.
It belongs to everyone.
Es de todos.
But we just don't have a representative to take them back.
Pero simplemente no tenemos un representante para recuperarlos.
Do you know?
¿Sabes?
What you said just now, you curse your father.
Con lo que acabas de decir, maldices a tu padre.
Yes,
Sí,
Really?
¿En realidad?
So you're still inviting me to join your father's party?
¿Entonces todavía me estás invitando a unirme a la fiesta de tu padre?
I didn't want you for the party.
No te quería para la fiesta.
I want you to do it for me.
Quiero que lo hagas por mí.
Time up.
Se acabó el tiempo.
I've to go.
Tengo que irme.
Tomorrow I would like to have ten minutes.
Mañana me gustaría tener diez minutos.
Today, ten minutes.
Hoy, diez minutos.
Come again?
¿Llegar de nuevo?
- Today, you run slowly. - Can you follow?
-Hoy corres despacio. -¿Puedes seguirme?
It's delicious.
Es delicioso.
You're welcome.
De nada.
Try this one.
Prueba esto.
It's not strange that it will snow at Phu Chalerm.
No es extraño que nieve en Phu Chalerm.
Mr. Nithitham.
Señor Nithitham.
Sitting drinking with the son of the leader of the Wiwat Siam Party.
Sentado bebiendo con el hijo del líder del Partido Wiwat Siam.
This is not yet able to overcome the conflict?
¿Aún no es posible superar el conflicto?
What did you laugh?
¿De qué te reíste?
Do you see?
¿Lo ves?
I said that he's not knowing about politics.
Dije que él no sabe de política.
So please eat it.
Así que por favor cómelo.
Sure.
Seguro.
If you have anything to say, please say it.
Si tienes algo que decir, por favor dilo.
I thought you would run away.
Pensé que huirías.
Who am I?
¿Quién soy yo?
Do you think who am I?
¿Crees quién soy yo?
Doctor Nong. Real doctor.
Doctor Nong. Un verdadero doctor.
If you were here, I would tell you about your heroic deeds.
Si estuvieras aquí te contaría tus hazañas heroicas.
Your heroism.
Tu heroísmo.
As a young man, he is not normal.
De joven, no es normal.
Ning, let's eat.
Ning, vamos a comer.
- Hello,
- Hola,
Don't tell me you'll find a husband for me.
No me digas que encontrarás un marido para mí.
Handsome, rich like this.
Guapo, rico así.
Seriously?
¿En serio?
I'm too lazy to work.
Soy demasiado perezoso para trabajar.
Even having husband.
Incluso teniendo marido.
You must also work.
También debes trabajar.
Well, wait a minute.
Bueno, espera un minuto.
I'm sorry.
Lo lamento.
Do you think that if you come into Kamnan Neng's house,
¿Crees que si entras en la casa de Kamnan Neng,
you'll be able to leave easily?
¿Podrás salir fácilmente?
I...
I...
I've wanted to be with the Wiwat Siam Party for a long time.
He querido estar con el Partido Wiwat Siam desde hace mucho tiempo.
- Being with? - Yes!
- ¿Estar con? - ¡Sí!
The word is very old -fashioned.
La palabra es muy antigua.
Stop talking.
Deja de hablar.
Speaking of which, the smell of formaldehyde hit my nose.
Hablando de eso, el olor a formaldehído golpeó mi nariz.
You can pickle liquor.
Puedes encurtir licor.
I really want to being with them.
Realmente quiero estar con ellos.
- Um.
Uno.
You look pale.
Te ves pálido.
So that's it. I'll go to sleep.
Así que eso es todo. Me voy a dormir.
So sleepy.
Qué sueño.
What?
¿Qué?
Come to play the jokes and then go?
¿Vienes a hacer bromas y luego te vas?
Come to eat first.
Ven a comer primero.
Worked for two days.
Trabajó durante dos días.
My battery is low.
Mi batería está baja.
No, no.
No, no.
Worked for two days.
Trabajó durante dos días.
It's like not eating anything properly for two days.
Es como no comer nada adecuadamente durante dos días.
Eat first.
Come primero.
That mustache guy has to take responsibility.
Ese tipo del bigote tiene que asumir la responsabilidad.
He convinced me to be a doctor like him.
Él me convenció de ser médico como él.
Oh!
¡Oh!
Hey, which one?
Oye, ¿cuál?
When you were a child, you said that.
Cuando eras niño decías eso.
Ouch, I want to be like Brother Nong.
Ay, quiero ser como el hermano Nong.
Want to be like Brother Nong.
¿Quieres ser como el hermano Nong?
Growing up to be a doctor to help Nong.
Creciendo para ser médico para ayudar a Nong.
Who would have thought that it passed for ten years?
¿Quién hubiera pensado que pasarían diez años?
Then I encountered the new doctor and still had to work the same shifts as before.
Luego conocí al nuevo médico y todavía tuve que trabajar los mismos turnos que antes.
If I had known this, I wouldn't have studied.
Si hubiera sabido esto no habría estudiado.
This is a lot better.
Esto es mucho mejor.
Your brother was...
Tu hermano era...
He lay there with his eyes wide open for a month. I thought he was dead.
Estuvo allí con los ojos bien abiertos durante un mes. Pensé que estaba muerto.
Structural problems...
Problemas estructurales...
If the doctor Ning came to help lecture at the Ministry.
Si el doctor Ning viniera a ayudar a dar una conferencia en el Ministerio.
It would be good.
Estaría bien.
I don't have to lecture anything.
No tengo por qué dar sermones sobre nada.
These things, people already known.
Estas cosas la gente ya las sabe.
Just no one can help.
Simplemente nadie puede ayudar.
I'd rather ask you to work on the policy. Maybe there will be some hope.
Preferiría pedirte que trabajes en la política. Quizás haya alguna esperanza.
Do you know?
¿Sabes?
Everyone knows that you're courting that mustachioed guy to become an MP.
Todo el mundo sabe que estás cortejando a ese tipo bigotudo para que se convierta en diputado.
I hasn't decided yet.
Aún no lo he decidido.
Anyway, let's take the policy with the first party.
De todos modos, tomemos la política con el primer partido.
Once he became a government.
Una vez que se convirtió en gobierno.
He'll control the ministry.
Él controlará el ministerio.
He can also control government staff.
También puede controlar al personal gubernamental.
Who said that I had not yet decided?
¿Quién dijo que aún no lo había decidido?
I did.
Hice.
That...
Eso...
No.
No.
Did you hear it?
¿Lo escuchaste?
You're really stubborn.
Eres realmente terco.
- Who is stubborn? - You are stubborn.
- ¿Quién es terco? - Tú eres terco.
You're.
Estás.
Aunt Noo's case,
El caso de la tía Noo,
Why do you change the medicine?
¿Por qué cambias la medicina?
All the medicine are out of stock.
Todos los medicamentos están agotados.
Is the drug running out of the hospital?
¿Se está acabando el medicamento en el hospital?
Why don't you order more?
¿Por qué no pides más?
The director,
El director,
This time.
Esta vez.
All the budget went down to the ECMO.
Todo el presupuesto se destinó al ECMO.
Don't tell anyone.
No se lo digas a nadie.
He said that sale person.
Dijo ese vendedor.
Share the incentive.
Comparte el incentivo.
Oh aunt Lek,
Oh tía Lek,
You come home?
¿vienes a casa?
- Is it beautiful? - Yes,
- ¿Es bonito? - Sí.
Who did it?
¿Quién lo hizo?
The girls in our village.
Las chicas de nuestro pueblo.
I contacted the designer from Bangkok to design.
Me puse en contacto con el diseñador de Bangkok para diseñar.
Oh!
¡Oh!
So handsome.
Qué guapo.
Wearing a dress like this is like an actor.
Llevar un vestido así es como ser actor.
What?
¿Qué?
He give a little bribe.
Él dio un pequeño soborno.
He've got you?
¿Él te tiene?
What bribe?
¿Qué soborno?
Don't blame him.
No le eches la culpa.
He didn't know that I am helping him.
Él no sabía que lo estaba ayudando.
Yes.
Sí.
He's stupid.
Él es estúpido.
What do you help?
¿En qué ayudas?
Don't be so blunt.
No seas tan brusco.
Well, if the woven fabric that is a product in Bangkok,
Bueno, si el tejido es un producto de Bangkok,
it will be more priced.
Será más caro.
The aunts work less, get more money.
Las tías trabajan menos y ganan más dinero.
Yes,
Sí,
Better quality of life.
Mejor calidad de vida.
No need to risk back pain.
No hay necesidad de arriesgarse a sufrir dolor de espalda.
Your work is lighter.
Tu trabajo es más ligero.
Oh, hello.
Oh, hola.
Boss,
Jefe,
Just come.
Sólo ven.
Here, everyone is waiting for you.
Aquí todos te están esperando.
What's it?
¿Qué es?
I will take a sample of the promotional set.
Tomaré una muestra del conjunto promocional.
Therefore looking for a good person to wear as a model.
Por lo tanto, estoy buscando una buena persona para usar como modelo.
No,
No,
Come on.
Vamos.
Don't be shy.
No seas tímido.
No.
No.
Come on.
Vamos.
- Come on. - No.
- Vamos. - No.
Hey!
¡Ey!
You're talented.
Eres talentoso
If you can study photography seriously or take a course,
Si puedes estudiar fotografía en serio o hacer un curso,
You can be a photographer.
Puedes ser fotógrafo.
Wow.
Guau.
If my mother can think like this, it would be great.
Si mi madre pudiera pensar así, sería genial.
I'm at home and I get scolded all the time.
Estoy en casa y me regañan todo el tiempo.
Jump,
Saltar,
Doctor Nong, does he have a girlfriend or someone to talk?
Doctor Nong, ¿tiene novia o alguien con quien hablar?
No.
No.
If asked like this,
Si me preguntaran así,
Don't tell me that you like him?
¿No me digas que te gusta?
Invite people to be the MP.
Invita a la gente a ser diputado.
I have to investigate his history.
Tengo que investigar su historia.
Alright.
Está bien.
But I'm honest
Pero soy honesto
He hates politicians like shit.
Odia a los políticos como una mierda.
He won't join you.
Él no se unirá a ti.
Hate like this is good.
Odio así es bueno.
You know doctor, don't you?
Conoces al doctor, ¿no?
Think about it if he is being someone.
Piénsalo si él está siendo alguien.
Entered the parliament and passed laws.
Entró en el parlamento y aprobó leyes.
What will he be?
¿Qué será él?
He will...
Él lo hará...
Eliminate corrupt politicians across the country.
Eliminar a los políticos corruptos en todo el país.
That's right.
Así es.
It would be great, right?
Sería genial ¿verdad?
I'll help you.
Te ayudaré.
The leader must become an MP.
El líder debe convertirse en diputado.
You're also the same.
Tu también eres igual
You can go further.
Puedes ir más lejos.
Since you're going to help me.
Ya que me vas a ayudar.
I will help you.
Te ayudaré.
We are the same team.
Somos el mismo equipo.
Okay.
Bueno.
It's beautiful.
Es hermoso.
There will be 2 sizes.
Habrá 2 tamaños.
I'll have a customer orders.
Tendré un pedido de un cliente.
Here
Aquí
Yes, please order.
Sí, por favor haga su pedido.
Oh!
¡Oh!
Do you have to go all out like this?
¿Es necesario hacer todo lo posible de esta manera?
Oh,
Oh,
I forgot.
Me olvidé.
This is the work of politicians.
Esto es obra de los políticos.
Come to deceive the villagers, they are happy for a moment and then.
Vienen a engañar a los aldeanos, son felices por un momento y luego.
You leave.
Te vas.
The pattern of clothes, I gave to all the aunts.
El patrón de la ropa se lo regalé a todas las tías.
They can cut the shirt for another ten years.
Podrán cortar la camiseta por otros diez años.
As for the live selling thing,
En cuanto a la venta en vivo,
I'm just here to pave the way.
Sólo estoy aquí para allanar el camino.
When I leave,
Cuando me vaya,
The aunts can continue do this by themselves.
Las tías pueden seguir haciendo esto por sí solas.
Villagers do not need to rely on me.
Los aldeanos no necesitan depender de mí.
It's almost time to go live.
Ya casi es hora de salir al aire.
You too, be prepared.
Tú también, prepárate.
Huh?
¿Eh?
Prepare for what?
¿Prepararse para qué?
This one is good.
Éste es bueno.
You can use it again and again for many years.
Podrás usarlo una y otra vez durante muchos años.
If you keep it well, mold won't grow at all.
Si lo mantienes bien, no crecerá moho en absoluto.
Hmm, I heard that this place uses food-grade anti-fungal agents, is that right?
Hmm, escuché que este lugar usa agentes antimicóticos de grado alimenticio, ¿es así?
Yes,
Sí,
Doctor Nong, Doctor Nong.
Doctor Nong, Doctor Nong.
What is the name?
¿Cual es el nombre?
That we use...
Que usamos...
Sodium benzoate.
Benzoato de sodio.
Huh?
¿Eh?
Speak loudly.
Habla fuerte.
It's sodium benzoate.
Es benzoato de sodio.
Yes,
Sí,
I've good things to show.
Tengo cosas buenas que mostrar.
Wait a moment,
Espera un momento, tengo cosas buenas que mostrarte.
Okay.
Bueno.
Let's try this.
Vamos a probar esto.
Have you ever heard?
¿Alguna vez lo has escuchado?
When in Rome, do as the Romans do.
Cuando estés en Roma, haz lo que hacen los romanos.
If you want them to vote for you.
Si quieres que voten por ti.
You have to weave a basket. Here, this is a new one.
Tienes que tejer una cesta. Mira, esta es nueva.
Plug in like this.
Conéctalo así.
Then, alternately, stab in a grid pattern, stab up, stab down, stab up, stab down like this.
Luego, alternativamente, apuñala en un patrón de cuadrícula, apuñala hacia arriba, apuñala hacia abajo, apuñala hacia arriba, apuñala hacia abajo así.
Okay.
Bueno.
Try...
Intentar...
Next, what is it?
A continuación, ¿qué es?
Go down and get up. Oh, wow.
Baja y sube. ¡Vaya!
Wow, it went up and then came down like this.
Vaya, subió y luego bajó así.
Finished and plugged in like this.
Terminado y enchufado así.
This is tight, tight.
Esto está apretado, apretado.
Just this?
¿Solo esto?
I don't know how to do it, so I have to be taught.
No sé cómo hacerlo, por eso me tienen que enseñar.
- Here it is. - Auntie,
- Aquí está. - Tía,
Yes,
Sí,
Switch this. Do you understand the word switch?
Cambia esto. ¿Entiendes la palabra cambiar?
Huh?
¿Eh?
Okay, this one is up.
Bueno, este ya está listo.
Um.
Uno.
(Ae St Tml: 2 Chalom please)
(Ae St Tml: 2 Chalom por favor)
(Ton Noi: The killer) (Ae St Tml: You're a killer.)
(Ton Noi: El asesino) (Ae St Tml: Eres un asesino.)
(Hang Over: You'll see me.)
(Resaca: Ya me verás.)
What? I have to help the boss.
¿Qué? Tengo que ayudar al jefe.
If you want to help, then come here.
Si quieres ayudar entonces ven aquí.
Oh!
¡Oh!
There are people who are impatient and want to get the item.
Hay personas que están impacientes y quieren conseguir el artículo.
Come and see it here.
Ven a verlo aquí.
Say hello to the twelve thousand people who are watching.
Saluda a las doce mil personas que están mirando.
Twelve thousand?
¿Doce mil?
Twelve thousand.
Doce mil.
Good.
Bien.
I didn't come to buy things.
No vine a comprar cosas.
I will tell everyone that...
Les diré a todos que...
How fuck is this guy?
¿Qué tan jodido es este tipo?
But be careful of words.
Pero ten cuidado con las palabras.
In case there are children watching.
En caso de que haya niños mirando.
Let everyone know.
Hazlo saber a todo el mundo.
He's a murderer.
Él es un asesino.
If you want to reporting.
Si deseas informar.
You must go to the police station.
Debes ir a la comisaría.
The police will be afraided of his father.
La policía tendrá miedo de su padre.
Hey, stop.
Oye, para.
What does my father have to do with this?
¿Qué tiene que ver mi padre con esto?
Alright.
Está bien.
There are comments asking about this.
Hay comentarios que preguntan sobre esto.
They said...
Ellos han dicho...
You didn't go to the police...
No fuiste a la policía...
Is it because you're not innocent?
¿Es porque no eres inocente?
Yeah.
Sí.
I would like to see everyone's face clearly.
Me gustaría ver la cara de todos claramente.
Who has a criminal history?
¿Quién tiene antecedentes penales?
Ouch!
¡Ay!
There is another comment.
Hay otro comentario.
Oh, this one didn't ask.
Oh, este no preguntó.
This one said that this style will definitely carry a barbarian gun.
Éste dijo que este estilo definitivamente llevará un arma bárbara.
Really?
¿En realidad?
Can I have a look closer?
¿Puedo echar un vistazo más de cerca?
You're expose.
Estás expuesto.
You are a murderer.
Eres un asesino.
It always be like this.
Siempre es así.
So I don't want to be on camera.
Así que no quiero estar en cámara.
Aren't you stressed at all?
¿No estás estresado en absoluto?
Being discredited like this.
Ser desacreditado de esta manera.
I there is nothing I can do.
No hay nada que pueda hacer.
Who said that you couldn't do anything?
¿Quién dijo que no podías hacer nada?
See,
Ver,
You must have me to take care.
Debes tenerme para cuidarte.
The price is five hundred baht only.
El precio es sólo quinientos baht.
It can be matching with a lot of outfit.
Puede combinarse con muchos conjuntos.
Here, it's a big bag.
Aquí es una bolsa grande.
Oh, so that means what we just talked about...
Ah, entonces eso significa lo que acabamos de hablar...
That's all we heard.
Eso es todo lo que escuchamos.
But I want to talk.
Pero quiero hablar.
What did happen?
¿Qué pasó?
But I don't want to talk.
Pero no quiero hablar.
And if you still insist on taking me to be an MP with you,
Y si todavía insistes en llevarme contigo como diputado,
Prepare to be in trouble.
Prepárese para estar en problemas.
Hello father.
Hola padre.
What's up?
¿Qué pasa?
Huh?
¿Eh?
Where are you now?
¿Dónde estás ahora?
Okay I'll be there.
Está bien, estaré allí.
Dad,
Papá,
I already asked.
Ya pregunté.
She is here just in time.
Ella está aquí justo a tiempo.
And the doctor who operated on her was my teacher.
Y el médico que la operó fue mi maestro.
Dad, don't worry
Papá, no te preocupes.
I saw the clip in front of the car.
Vi el clip delante del coche.
The car ran straight.
El coche siguió recto.
Suddenly slipping down the side of the road.
De repente, resbalándose al costado de la carretera.
You know, she fell asleep.
¿Sabes? Ella se quedó dormida.
Do you know how many days she was on duty?
¿Sabes cuántos días estuvo de servicio?
Four days in a roll.
Cuatro días seguidos.
How can she not fall asleep while driving?
¿Cómo es posible que no se quede dormida mientras conduce?
How is she?
¿Cómo está ella?
The patient was seriously injured in the neck.
El paciente resultó gravemente herido en el cuello.
The nervous system is quite severely damaged.
El sistema nervioso está bastante dañado.
I've tried my best.
Lo he intentado lo mejor que he podido.
The heaviest may not be able to move.
Los más pesados ​​quizá no puedan moverse.
But it might still be possible to recover.
Pero aún podría ser posible recuperarse.
Thank you very much.
Muchas gracias.
What did we skip?
¿Qué nos saltamos?
Why no one talk?
¿Por qué nadie habla?
I asked.
Yo pregunté.
Jump said he didn't know about it. At that time he was still a little child.
Jump dijo que no sabía nada al respecto. En ese momento, aún era un niño pequeño.
And if Doctor Nong killed people.
Y si el Doctor Nong matara gente.
Why does everyone protect him?
¿Por qué todo el mundo lo protege?
Let's go.
Vamos.
Go home first.
Vete a casa primero.
Go get some rest.
Ve a descansar un poco.
Come again tomorrow.
Vuelve mañana.
Staying here won't help anything.
Quedarse aquí no ayudará en nada.
Dad, you go back first.
Papá, regresa primero.
Alright.
Está bien.
Dad,
Papá,
I've decided.
Ya lo he decidido
I will run for MP.
Me presentaré como candidato a diputado.
I'm worried about the doctor.
Estoy preocupado por el médico.
To live with them.
Vivir con ellos.
I don't know if he can eliminate anyone or got eliminated.
No sé si pudo eliminar a alguien o fue eliminado.
If the boss finds out, I'll definitely get beaten up.
Si el jefe se entera, seguramente me darán una paliza.
I can determine your life.
Puedo determinar tu vida.
Including your family as well.
Incluyendo a tu familia también.
Are you threatening me?
¿Me estás amenazando?
Actually,
De hecho,
As a doctor, you should have more difficult decisions to make.
Como médico, debería tener que tomar decisiones más difíciles.
You want to hear the story...
¿Quieres escuchar la historia...?
That Tee said I killed his father?
¿Esa Tee dijo que maté a su padre?